# Начальник отдела
* Организация работы ИТ-подразделения
  * Взаимодействие с другими отделами
  * Разработка инструкций для сотрудников ИТ-отдела
* Формирование и управление IT-бюджетом, оптимизация расходов
* Разработка политики информационной безопастности
* Разработка положения по ИТ
* Управление ИТ-проектами
  * Утверждение технических заданий
  * Управление ресурсами, занятыми в продукте
  * Рецензирование кода (код ревью)
* Переписка с фирмой 1С и партнерами для решения технических вопросов.
* Разработка, проверка, редактирование документации по ПНд (152-ФЗ)
* CI/CD
* Администрирование репозиториев
* Приобретение ТМЦ и ПО. 
* Работа с поставшиками
* Инвентариация техники, учет ТМЦ, лицензий
* Работа с подрядчиками

# Системный администратор
* Администрирование серверов и СКС
* Обеспечение функционирования СКС, ИТ-инфраструктуры: контроль, модернизация, аудит серверов и пр. информационных систем.
* Построение, обеспечение функционирования и обеспечение технической поддержки ИТ-инфраструктуры
  * развертывание и деплой виртуальных серверов
  * развертывание и деплой Active Directory
  * сопровождение телефонии
  * планирование новых рабочих мест
* Работа с поставщиками IT-услуг и оборудования
* Настройка мониторинга работоспособности и производительности: 1С, ОС, СУБД, СКС.
* Предотвращение spam, вирусных и прочих атак
* Администрирование Битрикс на VDS-сервере (счета, с/ф, восстановление работы в случае отказа, обновление ОС, обновление служб безопасности
* Администрирование домена веб-сайта
* Резервное копирование данных ИС предприятия

# Системный инженер (1-ая линия техподдержки)
* Администрирование рабочих станций.
* Антивирусная защита
* Создание пользователей. Настройка прав доступа в ИС 
* Техническое обслуживание ПК и офисного оборудования
* Замена картриджей
* Переезды между офисами и кабинетами
* Регистрация обращений пользователей 
* Мониторинг работоспособности и производительности: 1С, ОС, SQL, локальная сеть.
* Поддержка работоспособности обменов данными

# Аналитик (2-ая линия техподдержки)
* Анализ применимости функционала системы для автоматизации бизнес-требования
* Сбор требований к системе 
* Постановка и написание технических заданий
* Проверка соответсвия разработанного функционала техническому заданию на доработку
* Внедрение новых бизнес-процессов
* Доведение информации о возможностях системы. Подготовка аналитических обзоров.
* Решение методических и аналитических вопросов. Методическая поддержка пользователей (помощь в закрытии месяца, 1С: Документооборот).
* Консультации пользователей.
* Написание инструкций.
* Разработка регламентов.

# Инженер по тестированию 
* Разработка тест-планов, тест-кейсов
* Развертывание инфраструктуры тестирование. Написание скриптов для автоматизированного развертывания инфраструктуры тестирования
* Написание и проведение юнит-тестов, дымовых тестов
* Проведение нагрузочного тестирования
* Регистрация ошибок в баг-трекере
* Контроль за исправлением зарегистрированных ошибок
* 
# Администратор платформы 1С
 
Обеспечивает общую работоспособность программы на уровне системного администратора. Компетенции методиста 1С или программиста 1С не требуются. 

## Сервер и платформа
* Установка, настройка и обслуживание сервера 1С.
* Установка, настройка и обслуживание ПО для организации web-сервисов 1С.
* Настройка доступа к базам данных из внешних источников для автоматизированного обмена информацией.
* Мониторинг работоспособности и производительности: 1С, ОС, СУБД, локальная сеть.
* Регистрация, обнаружение и исправление технических проблем. Восстановление настроек после сбоев в работе серверов и изменения их функционала.
* Обновление платформы 1С.
* Освоение новых технологий и возможностей.
## Лицензии
* Активация лицензий.
* Управление сервером лицензий. 
* Мониторинг использования лицензий.
## Базы данных
* Установка, настройка и обслуживание сервера SQL.
* Регламентное тестирование и исправление баз.
* Контроль производительности, оптимизация работы баз.
* Развёртывание и обеспечение работоспособности рабочих, тестовых и демонстрационных баз.
* Регламентное резервирование и восстановление баз.
* Защита резервных копий баз данных от несанкционированного доступа. 
* Организация доступа к базам данных со стороны внешних инспекций и аудиторов. 
## Рабочие места
* Настройка рабочих мест пользователей: «тонкий» или «толстый» клиент, web-интерфейс, удалённый рабочий стол и т. д.
* Обновление рабочих мест в соответствие с обновлением платформы. 
* Восстановление настроек после сбоев в работе сети. 
* Установка и настройка сопутствующего ПО: сканеры штрих-кодов, кассовая техника и т. д.
* Настройка доступа пользователей к интернет-сервисам 1С. 
* Настройка сохранения файлов из 1С для обмена с внешними агентами: налоговые, пенсионные фонды, клиент-банки и т.д.. 
* Настройка печати документов из 1С. 
* Включение пользователей 1С в соответствующие почтовые группы. 
# Программист 1С
 
Обеспечивает доработку конфигураций, обеспечивает корректность работы конфигурации. Компетенции методиста 1С не требуются. 

## Сервер и платформа 
* Освоение новых технологий и возможностей.
* Внедрение новых технологий в отделе.
* Внедрение новых технологий в других отделах.
## Конфигурация
* Обеспечение актуальности конфигурации текущим требованиям прикладной сферы, учётной политики предприятия и требованиям законодательства: как для типовых, так и для нетиповых (самописных, снятых с поддержки) конфигураций.
  * Актуализация регламентированной отчетности.
  * Установка обновлений, связанных с выпусками новых релизов типовых конфигураций.
  * Поиск и получение обновлений.
  * Наблюдение за развитием платформы 1С, появлением новых конфигураций.
  * Наблюдение за развитием информационных технологий.
* Выполнение технических заданий, в том числе: создание и доработка справочников, регистров, документов, отчетов, обработок.
## Базы данных
* Поиск и исправление ошибок в данных. 
* Перепроведение информационной базы.
* Пересчёт итогов и восстановление последовательностей.
* Чистка баз.
* Тестирование и исправление баз.
* Настройка обмена с внешними программами. 
* Перенос данных в/из других баз 1С. В том числе при обновлении учётной системы.
* Обеспечение защиты информации: посредством настройки прав и ролей пользователей, контроля внешних вмешательств, контроля вывода информации.
## Пользователи и сотрудники организации
* Консультации пользователей.
* Составление инструкций.
* Подготовка отчётности по реализованным работам, проектам, решениям.
