
# Варианты ведения бухгалтерского учета

## Региональный оператор

Плюсы ведения учета в Региональном операторе:
- Единая информационная система, автоматизирующая все контуры учета
- Всегда актуальные данные для начислений. Актуальная информация о взаиморасчетах

Минусы ведения учета в Региональном операторе:
- Несвоевременные обновления от РГ-Софт
- Требуется обучение сотрудников бухгалтерии работы в системе
- Сложность обновления. Ни невозможность, а сложность. На перспективу лучше переписать весь функционал РГ-Софт 

Варианты решения:
- обновление конфигурации собственными силами, с учетом доработок РГ-Софт

Готовые решения:
    ИжТиСи - 300 тыс на вынесение практически всех доработок в расширение
    ИжТиСи - 60 тыс в год на использование сервиса обновлений

## Региональный оператор + Бухгалтерия предприятия

Три варианта глубины учета в РО. Общий минус: затраты на синхронизацию данных между базами. Сотрудникам придется работать в двух разных базах

### Все первичные документы вводятся в РО - односторонний обмен РО --> БП
  Плюсы:
    - информационные базы синхронизированы 
    - 
  Минусы:
  - требуются трудозатраты на синхронизацию отличий между базами


Готовые решения:
    Разработка на инфостарт - 40 тыс. руб.

### РО используется как база для автоматизации оперативного учета КО и ПДО, начисления производятся в РО - двусторонний обмен данными РО <--> БП
Вариант как сейчас

Готовые решения:
    Разработка на инфостарт - 40 тыс. руб. + 40 тыс. руб

### БП используется для ведения налогового учета, вся первичка вносится в РО

Готовые решения:
    Разработка на инфостарт - 40 тыс. руб. + 40 тыс. руб


Минусы:
- требуется разработка правил выгрузки данных для формирования проводок